---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      世仇
subtitle:  
date:       2026-04-08
author:     达哥 						# 作者
header-img: img/bp-c.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 生活
---


清明刚过，在这个悲感的节日里到来的不仅是悲伤，更是不可避免的气愤，及到以及吞声踯躅不敢言的无奈。若想了解直相此事须从多年前说起。    

依稀记得是疫情的前一年，姥家的东面邻居因为土地问题与我们有一些矛盾，后来让大队重新丈量了土地边界来避免以后引发矛盾我们家还特地让了20cm。谁知那贪心的 **死老太太** 不仅不守条约还争占与我们让出的那20cm边界。由此事可见土地边界的问题只是表象，其根本在于 **死老太太** 的人品。磨擦时有发生，本要着不要由小事引发大事的原则我们也一直没有太抵制。但是一味的放纵只会引起更大的后果。2022年事情变得严重起来，那年姥姥姥爷在院子东边种的玉米没有出芽。不是一棵而是一整排，靠近边界1米内的作物都没有发芽。还好因为2022年早些时候 **死老太太** 就在边界处倒脏水，我们家特地装上了监控。   

那天调了监控才发现那 **死老太太** 晚上拿了农药撒在边界上，这几乎就是在故意伤人了。可是她已过了80周岁，判不了刑，同时我们没钱做测验。这件事又不了了之。也是从这时起我们家和 **死老太太** 再没有和解的机会。2023年我姥书去世，失去亲人的悲伤让我记忆断裂。我不记得那年发生的事，总之没什么好事。没有姥爷撑腰，对着 **死老太太** 变本加伤的骚扰，姥姥力不从心，于是我舅妈与我表哥就搬到老家去住（进离我姥家有十分钟车程)。之后 **死老太太** 算是有段时间不搞事了，但这不意味着她放弃掠夺，相反这是因为她在准备更强裂的入侵。   

就在今年4月4日这件事终于爆发了，当时我和我爸正在刨一个死去的桃树的树根．我舅在除草。突然死老太太家来了一辆面包车，车上下来两人一男一女，男的不太了解女的叫 _张娜_ 估计年龄在30~40之间，是 _死老太大_ 的孙女。那车刚停下，男的就拿起手机录像， _张娜_ 跑进屋里教唆 **死老太太** 破坏我们家的围墙，同时出来后教唆我去杀她。那 **死老太太** 毕竟是老人．在破坏的过程中累倒了．不久就有急救车来了。把他们三个都拉走了。望着被破坏了一大片的围栏，我们不知道该么办。十分钟后警察过来了，虽然我并不熟悉但对于我姥来说这两位警察已是常客。这几年时不时往这里跑。似是非是的说了一会，但说内都是套话。接着就把责任推给了大队，由于大队节假日休息要等周二才能解决。本以为起码今天这事结束了，没想到事发两小时后晚上17:30左右那男的回来了，在我们家门口骂街。后来 **死老太太** 在晚上回来了。警车、救护车都是他们叫的。从一开始他们就设了一个圈套，那个叫张娜的谋划了此次袭击。 **自此这本该小事化无的土地纠纷最终演变成了世仇。**      

世仇之外什么阻止矛盾解决？都说东北这地方最"人情世故"。起初我还不信，以为是因为官僚机关做事效率低导致的。但经此一事，我才真正认识到关系利益是如何影响公平的。4月6日事发两天后        **死老太太** 又来边界搞事，想要拿走我们家为了隔断放的铁板。这次我们直接选择了报警，起初电话里说什么都不出警，直到我姥说出如果再不出警就要出人命，这才答应出警。这样的态度为之后出现的事情埋下了伏笔。十多分钟后．警察来了．还来了3个人，据我姥所说新来的那个辅警其实也有四五年了。只不过从刚才的电话中我却察到一丝不信任，因此我提前录了像以当作证据。果不其然，这三位警察说的都是套话，一切都没有意义。后来临走时．我们想让警察去劝说 **死老太太** 不要再破坏我们家的东西。然而那些警察却一直推卸责任。我站在门口目送着那些维护"公平"的警察离开之后，我问我姥才知道那个带头的警官受了 **死老太太** 的贿赂。我们能做的只有多产出一条出警记录。过去我曾坚信中国治安能好一点，现在看来不了都是政治宣传下的假象。不久前我见过有些警察利用职务之便贩卖个人隐私，那时我就已经见识到官僚机构的腐败。只是我仍不愿相信事实，但这次的经历让我彻底明白了这世界没有什么正义，有的只是利益。   

长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。究竟是乐不思蜀还是英勇反抗这两种活法各有各的特点。愿时间能做出回答。
